## Prueba corta # 3 y 4

Sebastian Campos Zuniga
2016140230

### 1.Explique el concepto de Write Concern en MongoDB. (10 pts)

El concepto de write concern en mongo DB es cuando un un proceso de escritura a las replicas o nodos de la base de datos se pide una confiramacion de que la escritura fue o no existosa, se utiliza para tener una durabilidad en los datos. En mongo se puede configurar el nivel de write concern.
### 2.Explique diferencias entre bases de datos NoSQL y SQL, tome como ejemplo las
bases de datos estudiadas en clase y utilizadas en proyectos y tareas: (40 pts)
### a. MongoDB
MongoDB es una base de datos NoSQL por la cual puede almacenar documentos de una manera flexible, en el caso de una base de datos SQL no permite, mongoDB es configurafle para tener replicas que se neseciten asi para mantener las datos en caso de una falla. La forma de almacenamiento en MongoDb es por documentos en la cual puede varia uno de otro en los valores que tenga esto la hace no ser SQL.

### b. Elasticsearch
Es otro tipo de base datos NoSQL en la cual esta epecializada para recibir grandes cantidades de datos, estos pueden ser datos no estructuras capacidad que le da el ser NoSQL es ideal para procesar datos. Es una base da datos contruidad en forma distruida, lo que permite guardar los datos en varios shards y proporciona seguridad en caso de un fallo de hardware al tener copias.

### c. SQL Server
Mi SQL server como lo dice el nombre es una base de datos SQL, esot quiere decir que tiene las caracteristicas de uso de tablas en las cuales son inflexibles ademas de ser enfocada a funcionar mas que todo como servidor donde le llegan operaciones. Es transacional y esta basada en filas y columnas. Es de microsoft.

### d. MySQL
MySQL al igual que SQL server son bases de datos SQL con las caracteristicas de estas basadas en filas y columnas, y son transacionales. La principal diferencia con SQL server es que es de codigo abierto. Ambas son inflexibles a datos que no sean los de sus tablas a diferencia de las NoSQL y tienen las carteristaicas ACID.
### e. PostgreSQL
Es tambien una base de datos transacional con soporte de SQL pero tambien soporta otros estandares de datos como los json haciendo una base de datos transcional y con soporte SQL pero tambien con con soporte a datos NoSQL haciendola una base de datos relacion NoSQL.

### 3.Desde un punto de vista de una base de datos de series de tiempo, ¿Porqué la localidad de datos es relevante para la escogencia del hardware a utilizar?, puede justificar su respuesta utilizando los data tiers de algún motor de bases de datos como Elasticsearch. (40 pts)
Es importante por el tipo de datos que son, los datos de series de tiempo son aquellos que se van ingresando de forma continua a la base de datos, en la cual los mas nuevos son los que tienen una mayor probalidad de ser usados, los data tiers son importante en este aspecto porque si los mas nuevos son los que son mas propensos a ser utilizados deben de estar en la memoria mas rapida en este caso puede ser una ssd, se llama datos hot o calientes. Los mas viejos son guardados en discos mas acesible para menor costo y normalmente no se accesan o tiene pocos accesos, esotos son guardados en un disco hdd, y se les llama cold o frios por su poco acceso.
### 4.Explique el concepto de Federated Queries y el impacto que tienen estas en el rendimiento de bases de datos. (10 pts)
Federated Queries son consultas a una base de datos externa a la cual se esta utilizando, usa el formato SQL. Tienen un efecto en el rendimiento en la base de datos porque implica una consulta externa y varia del tiempo de respuesta de la base de datos que se esta consultando.