# Sebastian Campos Zuniga
 2016140230
## Introduction to Graph Data Platforms
Las bases de datos de grafos son especialmente designadas y optimizadas para identificar patrones y conexiones escondidas.
Son intuitivas porque son un reflejo del cerebro humano en la manera que asocia los datos, las neuronas son representadas en nodos y la sinapsis como relaciones. Estas bases de datos manejan eficientemente guarda y consulta los datos en forma de nodo-relación. Son excelentes para problemas donde no se sabe el largo de un camino, o forma.
Algunos de los problemas que las bases de datos de grafos combaten.
Diferente visualización de los datos por los equipos administrativos y los tecnológicos que llevan a una falta de comunicación y de entendimiento.
Falta de flexibilidad y adaptabilidad, haciendo difícil la modificar los requerimientos en un proyecto.
El problema del join, que ocurre cuando las consultas están tan enredadas que incluso las bases de datos poderosas con muchos recursos tienen problemas con trae todos los datos en conjunto.
## Traditional technology choices do not consider how data is interrelated
Las bases de datos relacionales de hoy en día no están diseñadas para guardar los datos ya que están diseñadas a guardar los datos en filas y columnas y no aprovechan las relaciones que tienen los objetos en la vida real.
La teoría de grafos viene desde la diciplina matemática desde hace mas de tres siglos, pero muy pocas tecnologías aplican el concepto. Una de las compañías que utilizan este modelo son Google, Facebook, LinkedIn y Microsoft.
## Graph Systems Focus on Data Connections
Connected data es la materialización de las relaciones entre los datos que es modelado como un grafo.
Es la forma de ver los datos conectados como nodos conectados por relaciones con otros nodos, donde cada uno tiene propiedades en ellos mismos, estos pueden ser índices. Estos caminos pueden ser navegados para que tenga un mayor contesto cada relación son tipadas y direccionales.
El contesto que se da en las conexiones de datos es esencial para identificar amistades para que el sistema pueda hacer recomendaciones en tiempo real, de ideas parecidas y la detección de fraudes siguen el rastro del dinero. Sin estas relaciones todos estos casos de uso son muy difíciles de detectar.
## Property Graphs are intentionally Simple.
* Se puede dibujar las propiedades del grafo en una pizarra y diseñar directamente en la dase de datos de grafos.
* Se puede cambiar o actualizar las propiedades por su modelo ágil que elimina las estructuras tradicionales de la base de datos.
* Se puede programar las propiedades de grafos rápidamente siguiendo las relaciones con las rutas de contexto.
* Se puede visualizar y navegar las propiedades de los grafos eficientemente siguiendo las relacione de la ruta de contexto.
* Se puede determinar el contexto de los datos cuando las consultas son ejecutadas en la plataforma.

## Benefits of Graph DataBases
#### Son simples y se diseñan de forma natural.
#### Las estructuras de datos son flexibles.
#### Se pueden hacer actualizaciones en tiempo real.
#### Consultas y análisis más rápidos, poderosos y eficientes.

## 5 Use Cases for Graph Technology
Cuando los datos son complicados, la solución está en grafos.
Neo4J ayuda a darle sentido a los datos identificando conexiones y haciendo relaciones, que normalmente no se verían viendo datos en crudo.
## 5 tecnologías que utilizan grafos.
### Detección de Fraudes.
Los bancos y las compañías de seguros pierden mucho dinero por motivos de fraudes, ahora los medios tradicionales son cambiados por la inteligencia artificial y machine learning.  Al guardar en volumen los detalles de cada transacción en una base de datos de grafos esta captura las conexiones existentes y usando machine learning se detecta algún fraude.
### Recomendaciones en tiempo real
Se guardan todas las acciones hechas por los clientes en un sitio web. Ayudando a ver como mejorar la navegabilidad para los visitantes y los clientes.
### Facturas de materiales
Se utiliza para predecir los costos y cuando se debe remplazar un artículo. El ejército de los estados unidos lo utiliza.
### Seguimiento y Rastreo
Los datos de los grafos permiten rastreo de un producto hasta ver la ruta e identificación de este. Permite rastrear productos defectuosos en un lote, para llegar exactamente a donde este fue distribuido y poder llegar antes que sea comercializado.
### Redes y Operaciones de IT
Los grafos permiten hacer análisis complicados, para descubrir que parte de la red los clientes dependen. Haciendo esto pueden saber si un elemento de la red falla quien sería el afectado.

