## Resumen 4
## Schema-Agnostic Indexing with Azure Document DB
Azure Document DB es un servicio de base de datos distribuida para manejar documentos en formato JSON. Document BD permite hace indexaciones de los documentos sin la necesidad de utilizar esquemas o índices segundarios. Además de ser en tiempo real, consistente a la alta demanda de entrada de documentos, trabaja en un plano de recursos limitados garantizando eficiencia y manteniendo el precio.
## Overview of the Capabilities
Document DB es basada en el formato de datos tipo JSON y el lenguaje JavaScript en su motor de búsqueda. Esto es esencial para eliminar la incongruencia entre el lenguaje de programación y el de base de datos. Así dándole las siguientes capacidades:
-	Suporta el lenguaje estructurado relacional y jerárquico, con los tipos de datos de JavaScript.
-	El motor de la base de datos esta optimizado para soportar gran volumen de escritura de documentos, y el sistema automáticamente les hace in índice a todos los documentos.
-	Es capas de ser transaccional, mediante “Store Procedures” y “Triggers”.
-	Al ser una base de datos geográficamente distribuida, ofrece ser niveles de optimización para los desarrolladores.
-	Ofrecen elasticidad, SSD para guardar los documentos, así se garantiza la responsabilidad de manejo de los recursos y costos.

##  Resourse Model
Esta estructurada de la manera en que una cuenta con suscripción de Azure maneja 1 o mas bases de datos de DocumentDB, en la cual maneja los usuarios, permisos y colecciones. Una colección en DocumentDB es un esquema agnóstico de los documentos generados por el usuario. También maneja los “Stored Procedures”,” Triggers”, y las funciones definidas por el usuario. 

## Schema Agnostic Indexing
La base de datos se maneja directamente en la gramática de JSON.
Los datos se representan en árboles, de la manera en que cada etiqueta es un nodo del árbol, creando así nodos padres.
Con el indexado automático cada trayecto este indexado. Cada actualizado del documento lleva a actualizar la estructura de los índices. Se usa el índice invertido en DocumentDB ya que es más eficiente en este caso, por la manera en que se manejan los índices.
La forma en que se da un lenguaje estructurado en Document DB es que se puede usar SQL and JavaScript Quieres, estos son traslados internamente por la base de datos a un lenguaje llamado Document DB query IL.
## Logical index Organization
La representación lógica de los índices se puede ver como una tupla de llave-valor, cada una referenciando una entrada del índice. La llave consiste en tener la información codificada del camino al nodo en el árbol de índices, y un PES (Posting entry selector) que ayuda a la partición horizontal.
## Physical Index Organization
Se utiliza el arbol BW-Tree extendido, usa el latch-free en memoria para los actualizaciones y logs estructurados para la persistencia. Hace uso de la tecnología actual de multi-procesador,y la memoria flash que son los SSD con lectura aleatoria rápida. La tecnología latch free permite que los hilos no bloquen la escritura y la leída de datos para no tener conflictos, para tener un alto grado de concurrencia. Esto se da con un delta record encima de la partición existente de la página, esto ocupa la ubicación de la página después de cada actualización. El delta record actualiza la página usando un compare and swap. Cuando múltiples hilos intentan actualizar el delta record uno gana y los demás deben de reintentar la operación.

Document DB sigue el modelo de un solo maestro para las escrituras, los consultas de los cliente se escriben a la replica primaria de las réplicas, la cual envía a las segundarias para que también escriban. Se considera valida si se escribe en el disco local a esto se le llama Write Quorum of replicas.
