## Prueba corta # 5 y 6

Sebastian Campos Zuniga
2016140230

## 1.Explique en que consiste un clustered index y cuál es la diferencia entre este y un índice non-clustered que utiliza INCLUDE para agregar columnas al índice. (25 pts)
Un clustered index es un tipo de indice que se le aplican a las tablas en una base de datos, funciona para ordenar los datos normalmente de manera alfabetica en una columna con un primary key normalmente, se hace una por tabla y esto permite busquedas mas rapidas en la base de datos. Un dice non-clustered que incluye las columans es creado para crear indices especificos para las columnas en una tabla para consultas especializadas mas rapidas usando los indeces a las columnas creados. 

## 2.Explique el concepto de memory footprint y como afecta este la creación de índices. ¿Cuál es la relación entre un memory footprint alto y la paginación a disco? (25 pts)
El memory footprint es la cantidad de memoria principal que utiliza la base de datos, la creacion de indices afecta se cargan a memoria principal al momento de crearlos para consultas mas rapidas, al momento de tener un memory footprint alto puede un impacto negativo al rendimiento al tener mas memoria si ya no cabe en memoria principal la base de datos debe estar volviendo a cargar los indices haciendo la consultas mas lentas. Lo contrario a lo que se busca.

## 3.FASTantic Inc es una empresa especializada en optimización de búsquedas sobre datos, está a sido contratada por la empresa TooSlow para ayudarle a organizar 40 billones de registros, los registros tienen las siguientes columnas: 
## a. country: este es un código de país
## b. city: está es una ciudad en un país específico.
## c. date: está es la fecha en que el registro fue agregado a los datos.
## d. payload: es un documento JSON que contiene el evento.
## FASTantic Inc debe optimizar la búsqueda sobre las columnas country, city y date.
## Explique la mejor forma de organizar los datos para incrementar la velocidad de
## búsqueda, actualmente se hace un scan sobre todos los datos. Asuma que no existe una base de datos mencione estructuras de datos que utilizará.
## ¿Que tipo de base de datos recomendaría a TooSlow para almacenar sus datos? (50pts)

Para la base de datos se recomendaria postgres ya que permite almacenar los datos en filas y columnas y ademas un formato para almacenar tipos de datos en formato JSON.
Lo recomendable es tener una estuctura que se recomiendas es un hash table para los paises con su respectivo codigo para almacenarlos, y los las cuidades en un arbol b+ con su respectivo date y documento json para un indexado mas rapido.

Para busquedas mes eficientes se tendria en el indice la tablas de paises separadas por pais.
